目を開けたきっかけは
使我睁开双眼的
心咲く情景
是那心花绽放的情境
ひらりひらり指の隙間から
缓缓从指间
見えてくる真実を睨め
窥视着那透出的真实
築かれたのは　楽園？
铸造成的是 乐园吗？
真っ逆さま落ちて
颠倒着落下
ああ　たとえ荒野でも
啊 即使那是一片无人之地
一人で生きると　降り立ちましょう
即使孤身一人也要苟活下去
「行かなくちゃ」
「该出发了」
ここにある花は今永遠ならと
如果眼前的花朵终成永恒
極上の血反吐を吐いて私が植えたもの
是我吐出的鲜血滋润而成
この声で足で手で私のままもがくほどに
以我的声音我的肢体 竭力挣扎
どうしようもない世界が　愛おしい
皆因我仍然爱着 这无可救药的世界
たどり着くわ　必ず
一定会抵达的
むせ返るほどの夢
那令人难噎的梦境
File《花园》莉莉
入学おめでとう　編入試験は合格です
恭喜你入学 考试合格了
あのっ　私頑張ります
我会加油的
必ず　立派なスパイになってみせます
我一定会成为一流的间谍的
えぇ　励みなさい
嗯 加油吧
期待してますよ
我会期待你的表现的
はい
好的
またずいぶんと若い子ね
这么年轻的学生啊
あの年頃の生徒を　迎え入れるのは　「花園」以来かしら
上次有这个年纪的学生  还是「花园」来着
あれから半年
已经过去半年了
落ちこぼれの彼女では　おそらくもう…
吊车尾的她恐怕已经…
…ミータリオではこのところ連日
…在弥塔利奥最近
一人の凶悪犯罪者にまつわる
围绕一名穷凶极恶的罪犯的八卦
憶測記事がゴシップ紙で人気です
在杂志上正讨论得热火朝天
その名も大悪党リリリン
她叫大恶棍莉莉琳
正式にはリリリン＝ヘップバーン
全名莉莉琳·赫普邦
不審死　76件に関与し　警官隊相手に大立ち回りの末…
参与了七十六起非正常死亡案件 将警察也玩弄于股掌之中…
大人気だな　リリリン
莉莉琳真出名啊
ありがとうございます　ジビアちゃん
多谢 席薇娅
ついに来ましたね　私の時代が
属于我的时代终于到来了吗
開き直って　受け入れることにしたのですね
到头来干脆直接接受了呢
顔写真だってほら
照片也是
似ても似つかないっすね
怎么看都完全不像啊
偽装工作なの
这就叫伪造的说
先生と　合衆国のスパイ機関が　わざと　デマを流したの
老师和合众国的间谍机关故意放出了流言的说
俺様　こっちのほうが　ワルっぽくて　イケてると思います
老子觉得 还是这种坏坏的更帅
ですよね
就是就是
映画化のあかつきにはきっと
到了拍电影的时候
名のある女優さんが　演じてくれると思いますよ
一定会请有名的演员来出演我的角色的
毎度ながら　めげねえヤツ
真是一点都消停不下来啊
はい
嗯
それが　リリィさんのいいところです
但这也是莉莉的优点
まぁ　アイツはいいとして　気になるのは　ここにいない　もう一人のほうだね
不过 比起她来 还是更在意另外一个不在这里的人
ここんとこ　ずっと　部屋に籠もってるみたいだけど
最近她一直把自己关在房间里
まだ寝てるんですかね　おろ？
还在睡觉吗 嗯？
ティアちゃん
缇亚
配達でぇす
这是给你的
うん　ありがとう
嗯 谢谢
頂くわ
我收下了
ティアちゃん　あのですね
缇亚 快听我说
今ラジオで…
刚才收音机里…
ティアちゃん？
缇亚？
無理もないですね
也没办法
ミータリオでは　いろいろありましたし
毕竟在弥塔利奥发生了这么多事情
何かティアちゃんの気が　安らぐようなアロマでも
有没有什么能让缇亚放松下来的熏香
なんでしょう　これ
这是什么
「クロウスはあなたを愛している」
「克劳斯爱着你」
「クラウスはあなたを　女として見ている」
「克劳斯把你作为女性看待」
ないわね　これも
这个也不对啊
あの鍵を見つけたあと
找到那把钥匙之后
私は　それに合う鍵穴を探し続けた
我一直在找对应的锁
そして…
然后…
あった
找到了
克劳斯
你
紅炉さん　あなたは半年前　亡くなる際
红炉 你半年前离去之时
先生がいずれ私を　ミータリオに連れてくると予言した
预言了老师一定会把我带到弥塔利奥
「焔」が壊滅し　仲間を失った先生は
「焰」覆灭后 失去同伴的老师
新たなチームを結成するだろう　そこまではいい
会组建新的队伍 到这里还说得通
そこまでは　おそらく　あなたも生前に予測できたはず
这些都是你生前能预想到的事情
でも　なぜそのチームに　私が選ばれることまで　予測できたの
但是为什么你会知道到我在这个队伍里
この文章の空欄を埋めれば
只要把这里空缺的部分填上
その答えがわかるというの
我就能得到答案了吗
先生が私を愛してる？
老师爱着我？
ありえないですよ　いや　でも…
不可能的啊 可是…
そういえば　ミータリオで…
说起来在弥塔利奥的时候…
策はもう　尽きたようですね
看来你已经无计可施了呢
先生
老师
極上だ　リリィ
好极了 莉莉
よくやった　少し休め
你干得很好 稍微休息一下吧
今にして思えば　あれはお姫様抱っこ
现在回想起来 那个就是公主抱
まさか本当に先生は私を
难道老师真的喜欢着我
リリィお姉ちゃん
莉莉姐姐
どうかしたんです
发生什么事了吗
そ…それがその
那个…
事件のにおいがしますね
你有事瞒着我们吧
なの
的说
なんです　これ
这是什么
怪しいです…
好可疑…
ダメェ
不要
えっと　つまり　その…
那个 就是说 那个…
そういうことです
就是那回事
読めばわかります
看一下你们就懂了
クラウスは
克劳斯
あなたを愛している
爱着你
誰に向けたお手紙なの
这是给谁的信的说
誰って
还用问吗
リリィの姉貴が　俺様たちに宛てたお手紙
肯定是莉莉大姐给老子们的信啊
ですよね
对吧
のぉ
的说
先生がエルナを…
老师喜欢艾露娜…
俺様　悪質なデマだと思いますよ
老子觉得这是个满怀恶意的谣言
のぉ
的说
いいかげん　この部屋も修理しなくてはな
这个房间差不多也该修修了
どうしよう
怎么办
いっそ先生本人に　思い切って聞いたほうが…
要不然干脆直接找老师问问吧
今度は何
这次又怎么了
のぉ
的说
ねぇ　アネット
喂 阿妮特
リリィと　エルナの様子が妙なんだけど
莉莉和艾露娜的样子有点奇怪
なんか知ってる
你知道怎么回事吗
俺様　その原因を持っています
原因就在老子的手里
これはモニカの姉貴にお渡しします
这个 给莫妮卡大姐
どうも
谢谢
それを読めばすべてわかると思います
看了这个你就知道到底怎么回事了
何これ
什么玩意
僕宛てなの
写给我的吗
くだらない
无聊
今日の夕食当番　どうします
今天的晚饭做什么
ハンバーガーは
汉堡怎么样
あのラジオ聴いたら　食べたくなっちまった
听了那个广播 突然好想吃
おぉ　いいっすねぇ
好啊好啊
どう　君たちも
你们不来玩吗
のっ…
的说…
私も　気分じゃねえな
我现在也没这个心情
っす
是的
先生が
老师
まさか　自分を
居然喜欢我
どうする　こいつらに
怎么办 跟这群家伙
なんて言えば
该怎么解释
ケーキをっ　山ほど買ってきました
我买了好多蛋糕回来
お茶しましょう
一起喝下午茶吧
食べながら聞いてください
一边吃一边听我讲
これから　大事な話をしますので
我有重要的事情要说
先生の話です
关于老师的
お前たち　ここにいたか
原来你们都在这儿啊
聞いてもらいたいことがある
我有事要跟你们说一下
ま　まさか先生　みんなの前で
难道老师要在大家面前
私への愛の告白を
对我进行爱的告白
翻译：夜夜  ありす  常长老  saley　校对：星野　时轴·繁化：卡布chino　后期：MIR
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
File《花园》莉莉
今日の夕方　リリィの部屋を修繕しに
今天傍晚 会有专门的修理人员
業者が到着する
过来修理莉莉的房间
諜報機関専属の業者だ
来的是谍报机关专属的修理人员
今後も世話になるだろうから　誰か　１人
估计以后也会麻烦到人家 你们出个人
僕と一緒に立ち会って
跟我一起去打个照面
１人だけ　一緒にとは
为什么只和一个人一起
全員の顔を　さらす必要もないだろう
没有全员露面的必要吧
リリィ　リーダーのお前が　話をまとめておけ
莉莉 你是领队 你来做决定
私がですか
我吗
頼んだぞ
交给你了
なんだ　今のアイツらの妙なそぶりは
怎么回事 刚才那些家伙的样子
せ　先生　つまり　これは２人の
老师 就是说 这是我们俩
初めての愛のきょ　共同作業だと…
第一次的 爱的协作…
そういや　グレーテと　ティアは
对了 格蕾泰和缇亚呢
さぁ
不知道
２人でどこかに　出かけたみたいっすけど
她们俩好像一起出去了
そ…そうです
对了…
私は別に先生と　そんな関係に　なりたいわけじゃなく
我又不是想跟老师发展成那种关系
むしろ　グレーテちゃんの恋愛を　応援する立場なのに
反而应该是支持格蕾泰对老师的爱才对
そうです
没错
加えて私は「灯」のリーダー
而且我还是「灯」的领队
グレーテちゃんが帰ってくるまでに　ハッキリ決着をつけねば
必须在格蕾泰回来之前把一切做个了结
決めました
就这么办
相談に　乗ってくれますか　皆さん
大家能跟我一起讨论一下吗
相談　内容は
讨论 什么
れ　恋愛です
恋爱
私　これから先生に　自分の気持ちを　伝えようと思います
我等一下要去跟老师表明自己的真实心意
そうです
没错
ハッキリ　ごめんなさいします
明确地拒绝老师
グレーテちゃんを
为了格蕾泰
そして　チームの結束を守るために
也为了守护小队的团结
やめとけ
算了吧
傷つくだけだぞ　リリィ
去了也只会受伤啊 莉莉
なぜなら　クラウスは私を
因为 克劳斯对我…
エルナを
对艾露娜…
自分を
对我…
愛して　いるんだから
已经有感情了
失礼いたしました
实在抱歉
てっきり師匠が　本気でボスを　落とそうとしているのかと
我还以为师父你 真的动心准备去追求老大
そう
这样啊
で　グレーテ　私たちはどこに
那格蕾泰 我们现在要去哪儿
会わせたい方がいます
有个人想让你见一下
確かにそのメモは気になります
我对那张纸条也很好奇
ティアさんの疑問を解き明かすには　情報収集が必要かと
为了解开这个谜题 必须要收集情报
あの方でしたら　「焔」と　ボスに関して　何かご存じかもしれません
那个人的话 或许会知道些关于「焰」和老大的情况
グレーテ　ここ…
格蕾泰 这里…
えぇ
嗯
釈放おめでとうございます　オリヴィアさん
恭喜出狱 奥利维娅
なんの用よ　メンヘラ女
什么事 神经女
あなたに　聞きたいことがありまして
有些事情想要跟你打听
ボスの過去　ガルガド帝国に　流出したという情報を
老大的过去 被泄漏到加尔加多帝国的情报
お教え願えませんか
能请你告诉我吗
なんで
凭什么
アンタに話す義理なんてないわ…
于情于理我都不可能告诉…
ローランドさんは　ミータリオの地で亡くなりました
罗兰死在了弥塔利奥
それは　彼が身に着けていたシャツのボタン
这是他生前穿的衬衫上的扣子
唯一の遺品です
是他唯一的遗物
「燎火」　１つ　聞かせてくれよ
「燎火」 我想问你个问题
俺は君のライバルに　なりえたと思うか
你觉得我能成为你的劲敌吗
みじんもなりえないな
开什么玩笑
先生
老师
慰めを期待するな
别期望我会安慰他
お前はなんの望みもかなわず　死を迎える
你将在无法实现任何愿望的情况下死去
お前がこれまで殺した　罪のない人々を思えば
因为你杀了太多的无辜之人
当然の末路だ
这是你应得的报应
ただそんなお前でも
不过即使如此
今僕らに看取られる程度の幸福は　得られるべきだと思う
现在的你也有权 得到被我们守望着的幸福
そうか　それがいいんだろう
是吗 那也行吧
たった一瞬　滑稽なひと時かもしれないが
或许那只是滑稽的一瞬间
君と共闘できた時間は　悪くなかったよ
不过跟你一起战斗时 感觉还不错
ティア　俺を救ってくれて　ありがとう
缇亚 谢谢你拯救了我
ローランドさん
罗兰
「燎火」についてだったわね
关于「燎火」的事对吧
大したことは知らないわよ
我对他了解的并不多
私がローランドに言われたのは
知道的只有罗兰告诉我的
「燎火」と出会った瞬間　すぐ助けを呼び
碰上「燎火」时就赶紧去求助
決して戦わないことってだけ
绝不能跟他战斗
あとは顔写真と　名前ぐらい
再有就是他的照片跟名字
なるほど
原来如此
ちなみに名前とは
那问一下名字是
いくつか教わったわ
他说过好几种
燎火　塵の王　アックス
燎火 垃圾王 斧头
ロン　冷徹　それに鉄梃　だったかな
龙 冷酷 再就是铁梃
それ以上　語れることはないわ
我知道的就这些
もういいだろう　行くぞ
够了吧 该走了
オリヴィアさんの寿命は　もってあと半年だそうです
听说奥利维娅只能再活半年了
空港での釈放前　オリヴィアさんは　密かにある薬品を投与されます
在机场被释放前 她会被人偷偷下药
故国に戻ってまもなく　彼女は意識の混濁が始まり
回国后不久 她就会开始意识不清
理解不能の妄言を振りまいて　やがて命を落とすのです
说着意义不明的话 最后死去
本人はその事実を
她本人知情吗
当然　教えてもらえないでしょうね
当然不会有人告诉她
今度こそ　本当にさようなら　オリヴィアさん
这次 真的再见了 奥利维娅
オリヴィアさんに話を伺って　気付いたことがあります
跟奥利维娅聊过后 我注意到了一件事
鉄梃とはバールの意味です
铁梃指的就是撬棍
ティアさんは７年前　ボスと　すでに出会っているんですよ
缇亚在七年前就见过老大了
救出時に誘拐犯を　バールで殺したのは　当時のボスです
救出你时用撬棍杀了绑架犯的人就是老大
でも　先生は今まで全然　そんなそぶり
可是老师至今为止完全不像见过我的样子
ねぇ　グレーテ
格蕾泰
何か思い当たったのね
你想到什么了吧
お願い　正直に話して
拜托 都告诉我吧
きっとそれは　紅炉さんから　私に出された宿題なのよ
这一定是红炉给我留的作业
では　その　救出されたティアさんの世話は
那 救出你后负责照顾你的
紅炉さん　一人が
只有红炉一个人吗
えぇ
嗯
殺された誘拐犯の遺体は　男性のみだったのですよね
被杀的绑架犯尸体全都是男人吧
えぇ　私は　男たちに監禁されて…
嗯 我被一堆男人关起来…
そんな　なぜ今まで私は
怎么会 为什么我会没注意到
おそらくショックで　記憶が曖昧なのでしょう
可能是受到太大打击 导致记忆不清晰
だから紅炉さんは　まだ幼いとはいえ
所以红炉才让当时还很小
男性である当時のボスを　救出の現場から遠ざけた
但身为男性的老大远离了救援现场
ボス本人もその事実を　今まで明かすことはなかった
老大他至今也从未说出这个事实
その　ティアさんのような　被害に遭った女性は
就是说 碰到类似情况的女性受害者
男性恐怖症を患うと　思われがちですが
多数都会患上男性恐惧症
トラウマを上書きしようとして逆に
也有为了掩去心理阴影
性に奔放になるケースもある
反而变得性开放的案例
紅炉さんは　私が性依存に陥らないよう
红炉为了不让我对性产生依赖
スパイという道筋を指し示した
给我指了一条间谍之路
そう言いたいのね
你是这个意思吧
はい
是的
その紅炉さんの期待を知っていた　ボスは７年後
老大知道红炉所期待的
「灯」を結成する際　ティアさんを選抜した
所以他在七年后组建「灯」时选择了你
だから　紅炉さんは私が　ミータリオを訪れることを　予想できたのね
所以红炉才预料到了我会去弥塔利奥
クラウス先生なら　自身とつながりのある私を　連れてきてくれる
她相信克劳斯老师 会把跟自己有过关联的我带去
そう信じて　黒髪の英雄のうわさを　ミータリオに流した
所以才在弥塔利奥种下了黑发英雄的种子
それが真実
这就是真相
「クラウスはあなたを救っている」
「克劳斯已经拯救了你」
このメモはそう告げていたのね
纸条上应该是这样写的吧
私を過去に向き合わせるために
为了让我能够直面过去
ティアさん
缇亚
紅炉さん　できればもう一度　会いたかった
红炉 可以的话 我真想再见你一次
グレーテ　本当にこの世界には　苦しいことが多すぎるわね
格蕾泰 世上真的有好多令人痛苦的事啊
えぇ
嗯
ただいま
我回来了
いったい　何が起こったのよぉ
到底发生了什么啊
やっと捕まえた
可算是抓住了
俺様　一部始終を撮影しました
老子拍下了案发经过
思ったとおり
跟预想的一样
いえ　思った以上に　おもしろかったです
不 比预想的还要有趣
クラウス先生に思いを　伝えようとするリリィ先輩を　腕ずくで止めなきゃ
必须全力阻止莉莉前辈对克劳斯老师表白
自分はそう思ったっす
我那时是这样想的
私も　だって…
我也是 因为…
先生に告白して　リリィお姉ちゃんが　傷つくところなんて　見たくなかったの
艾露娜不想看到跟老师告白后受伤的莉莉姐姐的说
な　何言ってるんです　３人とも
你们三个在说什么啊
だって…
因为…
なぜなら　先生は　私を愛しているから
因为 老师他 爱着的是我
原因はこいつです
这就是起因
これは？
这是？
あら　私が書いたメモね
啊 是我写的纸条
うっかり落としちゃったんだわ
不小心弄掉了
なんですとぉ
你说什么
じゃあ　先生が　愛してるっていうのは
那老师他爱着我是…
誤解です　すべて
完全是误会
最初に拾ったのは
最开始是谁捡到的
その人が　すべての元凶だと思うけど
我想那个人应该就是罪魁祸首吧
私はリーダーとして
我只是想作为领队
チームのみんなを守ろうと
守护这个团队的大家而已
ねぇ　リリィ　ありがとう
莉莉 谢谢你
あなたのおかげで　気持ちが晴れたわ
因为你 我现在心情好多了
リリィさん　私からも感謝します
莉莉 我也谢谢你
って　勝手に　自己完結しないでくださいよ
喂 别自说自话地画上句号啊
なんなんですぅ　いったい
你们到底什么意思啊
そういえば　あの人も　生前　よく言っていたな
话说回来 那个人生前经常这么说
ねぇ　クラウス
克劳斯
世界に満ちる痛みが　どれだけ大きくても　心を屈しないで
不论这个世界上充斥着多么大的痛苦 也不要屈服
笑顔を生み出すことを　忘れないで
不要忘记去创造笑容
リリィ
莉莉
お前のおかげで思い出せたよ
多亏你 我现在想起来了
あのとき　お前を　このチームのリーダーに選んだのは
当时我选你做这个队伍的领队
間違いではなかった
看来是正确的
無事に　やっているようですね　「花園」
看来你做得很不错呢 「花园」
落ちこぼれのあなたに　不可能任務専門のチームなんて
你这个吊车尾竟然加入了专攻不可能任务的队伍
それこそ不可能だと　思っていましたが…
我原本以为这是完全不可能的…
私の間違いでした
看来是我错了
そこがあなたの本当の居場所
那里就是你真正的归宿
咲き誇れる花園だったのですね
一个能让你绽放的花园
だから　笑わないでください
所以说能别笑了吗
私　リーダーですよ
我可是领队啊
怒りますからね
我要生气了
本気の本気の本気ですっ
我是非常非常非常认真的
修理も　無事済んだことだし
房间也已经修好了
お前たち　８人に改めて伝えたい
现在我想正式向你们八个人宣布
ミータリオに旅立つ前　僕はお前たちに告げたな
在前往弥塔利奥之前 我跟你们说过
この任務を成し遂げたら　全員卒業だと
这个任务完成后 你们就全员毕业了
おめでとう
恭喜你们
お前たちは見事に成し遂げた
你们出色地完成了任务
卒業だ
你们毕业了
はいっ
好
じゃあ　みんなを代表して　私から
那么 我来代表所有人说两句
修理が済んだあの部屋　元　紅炉さんの部屋は
红炉的那个房间修理完成之后
やはり先生が受け継ぐのが　筋じゃないでしょうか
还是应该由老师来继承最合适吧
なに
什么
そう思うわ　私も
我也这么想
私も
我也是
僕も
じっ　自分もっす…
我也是…
エルナも
艾露娜也是
俺様も姉貴たちに同意です
老子也同意大姐们的想法
皆　こうおっしゃっていますが　ボス
大家都这么说呢 老大
断る
我拒绝
そして　僕をボスと呼ぶな
还有 别叫我老大
違います
不
もうボスは　このチームのボスなのですよ
老大你 已经是这个队伍的老大了
いいじゃん　私らが卒業なら
不也挺好嘛 既然我们都毕业了
アンタも卒業しろよ　その中途半端な立場から
那你也从那种不上不下的立场上毕业呗
次のステージに進めということか
这是让我迈向下一个舞台的意思吗
例の「蛇」の件もあるしな
毕竟还有「蛇」的那件事
ローランドさん
罗兰
引くわ　バケモン
真吓人啊 你这怪物
「紫蟻」の兄やんを　生け捕りにしちまうとはな
「紫蚁」哥竟然让你们给活捉了
「燎火」　本気で邪魔だな　お前は
「燎火」 你对我们「蛇」来说
俺たち　「蛇」にとって
真的是碍事
お前たちの目的はなんだ
你们的目的是什么
ただ帝国に奉仕するだけの　スパイでもないんだろう
应该不只是为帝国工作而已吧
どうしてそう思う
为什么会这么想
そんなヤカラに　僕の師匠が寝返るわけがない
这样的人 怎么可能策反我的师父
強いて言うなら　均衡だ
硬要说的话 是为了平衡
そうだな
是啊
僕は「灯」のボスだ
我是「灯」的老大
そして　お前たちはきっと僕の…
而你们是我的…
「蛇」の目的がなんであれ　それがこの世界を
不论「蛇」的目的是什么 可以肯定的是
揺るがすものであるのは　間違いないだろう
他们会撼动整个世界
だが　僕ら「灯」で必ず阻止する
但是 我们「灯」一定会阻止他们
いいな　お前たち
你们明白了吧
はいっ
是
極上だ
好极了